Diseño del trabajo por clases y funcionalidad:
En principio cree clase Celda la cual iba a tener un Estado actual y proximo, la clase Estado se representaria y sumaria sus reglas, de tal forma Celda va a actualizarse o quedarse como esta.
Aca viene la aparicion de EstadoCelda, que seria la clase abstracta para aplicar polimorfismo; Contendria los distintos estados del enunciado con sus reglas, y que se tenga la posibilidad de agregar nuevos estados. De que manera podriamos agregar nuevos: Extendiendo a EstadoCelda, podriamos crear a modo de ejemplo EstadoMuerteDefinitiva y que por ejemplo cambie una regla, la de revivir, haciendo q nunca logre revivir, y sobreescribiendo luego normalmente los metodos abtractos. Esto permite que el juego pueda tener cambios a futuro con minimas modificaciones y manteniendo las responsabilidades.
Cada estado retorna su forma, un char representativo, y al proximo estado que actualizara si lo requiere.
Pasamos a la creacion de la clase Tablero, en esta se va a iniciarlizar la matriz, con sus filas y columnas, tablero se encarga de generar el esqueleto del juego, las bases donde aplicarse, solo se va a encargar de representar los estados de las celdas dentro de la matriz. Como va a tener almacenado el conteo y las celdas, va a ser la clase responsable de ver si avanza a la proxima generacion, o el juego se termina en esa misma. Para que inicie el programa en primera generacion, la actualizacion viene de parte de Cambios, el atributo del tablero se inicializa en true, para que el juego de lugar a la gen 0, luego avanza de generacion solo si cambios no se volvio false, ya que en false indicaria que no hay variaciones en el tablero.
Retomando la explicacion, el tablero se encarga de crearse, inicializarse, y mostrarse con su metodo toString que llama a que cada celda dependiendo su estado de su caracter. Luego Celda solo se encarga de representarse a si misma, su estado actual, y su cambio de haberlo. Por otro lado el estado responde a su propio estado, si debe variar por las reglas (vecinos), y devolver su char correspondiente. Con esto entiendo que se cumple con el enunciado, y se delega responsabilidades debidamente, ademas de dar pie a extender reglamento y estados futuros.
Luego cree un main de testeo, lo deje porque me parecio buena practica mostrar la forma en la q podria inicializarse manualmente.
Para completar con el tp, cree el CLI. Su funcion es escanera la ruta de un archivo.txt, que configures el maximo de generaciones, y un intervalo en milisegundos. Luego instancia el tablero cargandolo, para esto un lector que cargue la grilla con estados segun el char, comienza el bucle del juego. Este va a correr mientras el tablero se mantenga con cambios, es decir las reglas siguen activas y cada generacion esta actualizandose de momento; o por otro lado llegue al maximo de generaciones q configuraste anteriormente.
La forma de utilizarlo es al ejecutar, ingresar ruta por ejemplo ("Ejemplos/ejemplo3.txt"), luego una cantidad de generaciones maxima ej: "20", y luego intervalo de ms entre generacion ej.:"500".
Deje anotaciones en la creacion de codigo en casi cada lugar para q se comprenda que funciones fueron aplicadas.